
1. Узнайте о [sparse](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%B6%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB) (разряженных) файлах.

Разрежённый файл (англ. sparse file) — файл, в котором последовательности нулевых байтов[1] заменены на информацию об этих последовательностях (список дыр).

dd if=/dev/zero of=./sparse-file bs=1 count=0 seek=200G

или

truncate -s200G ./sparse-file

преобразование обычного файла в разрежённый (выполнение поиска дыр и записи их расположения (смещений и длин) в метаданные файла):

cp --sparse=always ./simple-file ./sparse-file

1. Могут ли файлы, являющиеся жесткой ссылкой на один объект, иметь разные права доступа и владельца? Почему?

Не могут.

Потому что жесткая ссылка копирует права доступа и владельца с файла на который ссылается. 

Нельзя менять права у одного и того же файла

1. Используя `fdisk`, разбейте первый диск на 2 раздела: 2 Гб, оставшееся пространство.



1. Используя `sfdisk`, перенесите данную таблицу разделов на второй диск.



1. Соберите `mdadm` RAID1 на паре разделов 2 Гб.



1. Соберите `mdadm` RAID0 на второй паре маленьких разделов.



1. Создайте 2 независимых PV на получившихся md-устройствах.



1. Создайте общую volume-group на этих двух PV.



1. Создайте LV размером 100 Мб, указав его расположение на PV с RAID0.



1. Создайте `mkfs.ext4` ФС на получившемся LV.



1. Смонтируйте этот раздел в любую директорию, например, `/tmp/new`.



1. Поместите туда тестовый файл, например `wget https://mirror.yandex.ru/ubuntu/ls-lR.gz -O /tmp/new/test.gz`.



1. Прикрепите вывод `lsblk`.



1. Протестируйте целостность файла:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```

1. Используя pvmove, переместите содержимое PV с RAID0 на RAID1.



1. Сделайте `--fail` на устройство в вашем RAID1 md.



1. Подтвердите выводом `dmesg`, что RAID1 работает в деградированном состоянии.



1. Протестируйте целостность файла, несмотря на "сбойный" диск он должен продолжать быть доступен:

    ```bash
    root@vagrant:~# gzip -t /tmp/new/test.gz
    root@vagrant:~# echo $?
    0
    ```



1. Погасите тестовый хост, `vagrant destroy`.

