Какой системный вызов делает команда cd? В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin, поэтому запустить strace непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на /bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам bash при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd.

системный вызов команды CD -> chdir("/tmp") в нашем случае. 
Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе. Например:
vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
/dev/tty: character special (5/0)
vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
/dev/sda: block special (8/0)
vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
/bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
Используя strace выясните, где находится база данных file на основании которой она делает свои догадки.

Файл базы типов - /usr/share/misc/magic.mgc
в тексте это:

openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3

так же ищет пользовательские файлы, по всей видимости

stat("/home/alex/.magic.mgc", 0x7ffedefbea50) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
stat("/home/alex/.magic", 0x7ffedefbea50) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
openat(AT_FDCWD, "/etc/magic.mgc", O_RDONLY) = -1 ENOENT (Нет такого файла или каталога)
stat("/etc/magic", {st_mode=S_IFREG|0644, st_size=111, ...}) = 0
openat(AT_FDCWD, "/etc/magic", O_RDONLY) = 3

поведение аналогичное и на хоствой машине и на виртуалке.
Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).
Ответ:
Попробовал с текстовым редактором vi

vagrant@vagrant:~$ lsof -p 1126
...
vi      1126 vagrant    4u   REG  253,0    12288  526898 /home/vagrant/.tst_bash.swp (deleted)

vagrant@vagrant:~$ echo '' >/proc/1126/fd/4


где 1126 - PID процесса vi
4 - дескриптор файла , который предварительно удалил. 

Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?
Ответ:
"Зомби" процессы, в отличии от "сирот" освобождают свои ресурсы, но не освобождают запись в таблице процессов. 
запись освободиться при вызове wait() родительским процессом. 

В iovisor BCC есть утилита opensnoop:
root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
/usr/sbin/opensnoop-bpfcc
На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.
Ответ:
Без SUDO не запустилось, пришлось переходить в Root
Если правильно понял то нужен именно этот список файлов, которые отображаеются первыми?
(судя по слаку это именно то, что требовалось)
vagrant@vagrant:~sudo -i
root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
/usr/sbin/opensnoop-bpfcc
root@vagrant:~# /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
PID    COMM               FD ERR PATH
766    vminfo              6   0 /var/run/utmp
562    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
562    dbus-daemon        18   0 /usr/share/dbus-1/system-services
562    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
562    dbus-daemon        18   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.
Ответ:
системный вызов uname()

Цитата :
     Part of the utsname information is also accessible  via  /proc/sys/ker‐
       nel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.


Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash? Например:
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
Hi
root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
root@netology1:~#
Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?
Ответ:
&& -  условный оператор, 
а ;  - разделитель последовательных команд

test -d /tmp/some_dir && echo Hi - в данном случае echo  отработает только при успешном заверщении команды test

set -e - прерывает сессию при любом ненулевом значении исполняемых команд в конвеере кроме последней.
в случае &&  вместе с set -e- вероятно не имеет смысла, так как при ошибке , выполнение команд прекратиться. 
Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?
Ответ:
-e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности 
-x вывод трейса простых команд 
-u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
-o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.

По сути, для сценария , повышает деталезацию вывода ошибок(логирования), 
и завершит сценарий при наличии ошибок, на любом этапе выполнения сценария, кроме последней завершающей команды
Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).
Ответ:
Самые частые (описание топроное, но по руссски :) ):
S*(S,S+,Ss,Ssl,Ss+) - Процессы ожидающие завершения (спящие с прерыванием "сна")
I*(I,I<) - фоновые(бездействующие) процессы ядра

доп символы это доп характеристики, например приоритет.