5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

Для виртуалки выделены ресурсы - Ram - 1024mb - CPU - 2 core -  ROM - 64Gb динамический - GPU - 4Mb

1. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?


config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end


2. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

3. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?


1. HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, 
строка 1155
2. HISTSIZE - число команд для сохранения  , 
строка 1178


  * что делает директива `ignoreboth` в bash?

ignoreboth это сокращение для 2х директив ignorespace and ignoredups, 
    ignorespace — не записывать команды, которые начинаются с пробела;
    ignoreboth — не записывать команду, которая начинается с пробела, либо команду, которая дублирует предыдущую.

4. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?

{} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, 
используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции, 
В командах выполняет подстановку элементов из списка , если упрощенно то  цикличное выполнение команд с подстановкой 
например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги сименами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z
строка 343

5. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?

touch {000001..100000}.txt - создаст в текущей директории соответсвющее число фалов

300000 - создать не удасться, это слишком дилинный список аргументов, максимальное число получил экспериментально - 110188

6. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`

проверяет условие у -d /tmp и возвращает ее статус (0 или 1), наличие катаолга /tmp

Например в скрипте можно так:

if [[ -d /tmp ]]
then
    echo "каталог есть"
else
    echo "каталога нет"
fi

7. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

    ```bash
    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash
    ```

    (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
    В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

mkdir /tmp/new_path_dir/
cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
type -a bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
type -a bash
bash is /tmp/new_path_dir/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash

9. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

batch - запускается по уровеню загрузки системы

at - команда запускается в указанное время

9. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.